随着教育体制的的短改革，现在的大学生拥有的更多的活动空间以及更好的学习条件。同时随着教育普及程度的不断提升，大学扩招规模也在不断扩大，随着而来我们学校的管理就开始显得紧张而且复杂。在这种条件下，对于直接和学生交流的辅导员就肩负着更大的压力和责任，即便如此一个辅导员面对几千学生，往往也显得力不从心，特别是在学生信息收集以及各个阶段的表现情况更是不好掌握。这样就会导致部分学生由于长期处于放松状态或者迷失，而得不到有效的开导。从而不能很好的完成学业。也会给我们学校的管理带来不良影响。

综上所述怎么方便有效的管理学生就是我们学校面临的最重要的一个问题，而作为一种手段，电脑往往会给我们带来很多帮助。所以我们开始着手编写实现一款软件让他能够综合一个学院学生的基本信息，同时通过该生的各方面信息收集准确的了解到学生的近况。这样可以大大提高辅导员老师的办公效率，也能在一定程度上加强老师与学生沟通交流。鉴于此我们尝试去设计这款软件，具体情况如下：

该系统为B/S结构，基于asp.net实现。首先建立一个完善而且包含信息全面（比如：考勤，处分，活动参加情况等）的学生信息数据库，允许对该系统做实时更新操作，以便随时更改学生动态信息（比如，刚参加完一个活动获得奖励，可以及时输入到系统）。在此基础上对系统设置自动报警功能，如：当某些学生的主修课门数超过规定门数，旷课超过规定节数，系统会提醒辅导员注意该生最近这方面情况，以便辅导员及时掌握情况，进行相关辅导工作。
